y
hagamos un ejercicio con estas fórmulas
que es muy importante y se va a usar
mucho y es tratar de obtener las fechas
de inicio y finalización de cada mes
entonces vamos a tener aquí voy a poner
aquí como constante el año por ejemplo
2012 y voy a decir que en las columnas
voy a poner los números de los meses 1 2
3 4 5 6 7 8 hasta el 8
y entonces voy a hacer que el sistema me
calculé la fecha inicial y la fecha
final de cada uno de estos meses
yo como podría ser yo puedo hacer la
fecha final muy fácil la fecha inicial
igual fecha le pongo el año
el mes y el día 1 y me sale la fecha
inicial
ahora si quiere si debo y venir
acá y fijar el año efe cuatro para el
final sí
entonces si yo copio esta hacia la
derecha
entonces observen que ya tengo cada una
de las fechas iniciales de cada uno de
los meses si yo quiero obtener la fecha
final como les decía en un poquito más
difícil por entonces para eso puso una
fecha último viernes y le doy la fecha
de arriba que es la de inicio del mes
entonces de esa manera voy a ponerle
aquí el formato de esa manera el sistema
me calcula la última el último día del
mes porque le estoy dando una fecha de
mes y aquí le estoy dando diciendo que
me muestre el último día de esta fecha
el delirio copio esto hacia la derecha
luego recalcular entonces observen que
ya fácilmente obtenido la serie de
inicio de mes y finalización de mes que
va a ser muy importante para todos los
ejercicios que vamos a hacer en los
sucesivos los que no tengan práctica con
esto les recomiendo que lo utilicen
porque es fundamental a la hora de hacer
cuadros históricos e indicadores que son
muy comunes en contexto